# B3873 [GESP202309 六级] 小杨买饮料

## 题目背景

对应的选择、判断题：<https://ti.luogu.com.cn/problemset/1132>

## 题目描述

小杨来到了一家商店，打算购买一些饮料。这家商店总共出售 $N$ 种饮料，编号从 $0$ 至 $N-1$，其中编号为 $i$ 的饮料售价 $c_i$ 元，容量 $l_i$ 毫升。

小杨的需求有如下几点：

1. 小杨想要尽可能尝试不同种类的饮料，因此他希望每种饮料至多购买 $1$ 瓶；

2. 小杨很渴，所以他想要购买总容量不低于 $L$ 的饮料；

3. 小杨勤俭节约，所以在 $1$ 和 $2$ 的前提下，他希望使用尽可能少的费用。

方便起见，你只需要输出最少花费的费用即可。特别地，如果不能满足小杨的要求，则输出 `no solution`。

## 输入格式

第一行两个整数 $N,L$。

接下来 $N$行，依次描述第 $i=0,1,\cdots,N-1$ 种饮料：每行两个整数 $c_i,l_i$。

## 输出格式

输出一行一个整数，表示最少需要花费多少钱，才能满足小杨的要求。特别地，如果不能满足要求，则输出 `no solution`。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
5 100
100 2000
2 50
4 40
5 30
3 20
```

### 输出 #1

```
9
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
5 141
100 2000
2 50
4 40
5 30
3 20
```

### 输出 #2

```
100
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
4 141
2 50
4 40
5 30
3 20
```

### 输出 #3

```
no solution
```

## 说明/提示

**样例 1 解释**

小杨可以购买 $2,3,5$ 号饮料，总计获得 $50+40+20=110$ 毫升饮料，花费 $2+4+3=9$ 元。

如果只考虑前两项需求，小杨也可以购买 $2,4,5$ 号饮料，它们的容量总和为 $50+30+20=100$ 毫升，恰好可以满足需求。但遗憾的是，这个方案需要花费 $2+5+3=10$ 元。

**样例 2 解释**

$1,2,3,4$ 号饮料总计 $140$ 毫升，如每种饮料至多购买 $1$ 瓶，则恰好无法满足需求，因此只能花费 $100$ 元购买 $0$ 号饮料。

**数据规模**

对于 $40\%$ 的测试点，保证 $N \le 20;1\le L \le 100; l_i \le 100$。

对于 $70\%$ 的测试点，保证 $l_i \le 100$。

对于 $100\%$ 的测试点，保证 $1\le N \le 500;1\le L \le 2000; 1\le c_i,l_i \le 10^6$。

## 总结
0/1背包
# P8742 [蓝桥杯 2021 省 AB] 砝码称重

## 题目描述

你有一架天平和 $N$ 个砝码, 这 $N$ 个砝码重量依次是 $W_{1}, W_{2}, \cdots, W_{N}$ 。 请你计算一共可以称出多少种不同的重量?

注意砝码可以放在天平两边。

## 输入格式

输入的第一行包含一个整数 $N$ 。

第二行包含 $N$ 个整数: $W_{1}, W_{2}, W_{3}, \cdots, W_{N}$ 。

## 输出格式

输出一个整数代表答案。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
3
1 4 6
```

### 输出 #1

```
10
```

## 说明/提示

**【样例说明】**

能称出的 10 种重量是: $1 、 2 、 3 、 4 、 5 、 6 、 7 、 9 、 10 、 11$ 。

$$
\begin{aligned}
&1=1 \\
&2=6-4(\text { 天平一边放 } 6, \text { 另一边放 4) } \\
&3=4-1 \\
&4=4 \\
&5=6-1 \\
&6=6 \\
&7=1+6 \\
&9=4+6-1 \\
&10=4+6 \\
&11=1+4+6
\end{aligned}
$$

**【评测用例规模与约定】**

对于 $50 \%$ 的评测用例, $1 \leq N \leq 15$ 。

对于所有评测用例, $1 \leq N \leq 100, N$ 个砝码总重不超过 $10^5$。 

蓝桥杯 2021 第一轮省赛 A 组 F 题（B 组 G 题）。

## 总结
小部分超时？用的还是DP，这题每一个单元有三种选择：不用，+，-

# P12207 [蓝桥杯 2023 国 Python B] 划分

## 题目描述

给定 $40$ 个数，请将其任意划分成两组，每组至少一个元素。每组的权值为组内所有元素的和。划分的权值为两组权值的乘积。请问对于以下 $40$ 个数，划分的权值最大为多少。

```
5160 9191 6410 4657 7492 1531 8854 1253 4520 9231

1266 4801 3484 4323 5070 1789 2744 5959 9426 4433

4404 5291 2470 8533 7608 2935 8922 5273 8364 8819

7374 8077 5336 8495 5602 6553 3548 5267 9150 3309
```

## 输入格式

无

## 输出格式

这是一道结果填空的题，你只需要算出结果后提交即可。本题的结果为一个整数，在提交答案时只需要**编写一个程序输出这个整数**，输出多余的内容将无法得分。

## 总结
选取最接近一半sum的和

# P10987 [蓝桥杯 2023 国 Python A] 火车运输

## 题目背景

为照顾 Python 语言的效率，本题时限较大。建议使用 PyPy3 提交本题。

## 题目描述

钢厂有一辆用于运送废旧钢材的火车，它具有两节车厢，其中车厢 1 的最大载重量为 $A$，车厢 2 的最大载重量为 $B$。现在一共有 $N$ 件废旧钢材需要被运输，其中第 $i$ 件钢材的重量为 $w_i$，为了最大化运输效率，车长想要一次性运输走重量尽可能多的钢材，请你帮助车长计算出一次运输最多可以带走多大重量的钢材。

每件钢材都是独立的不可分割的，只能被放置在某一节车厢中。在装载钢材时只需要考虑重量条件即可。

## 输入格式

输入的第一行包含三个整数 $N ,A,B$，用一个空格分隔，分别表示钢材的数目以及两节车厢的最大载重。

第二行包含 $N$ 个整数，分别表示 $w_1,w_2, \cdots,w_n$，相邻两个整数之间使用一个空格分隔。

## 输出格式

输出一个整数表示答案。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
3 10 8
8 9 1

```

### 输出 #1

```
18
```

## 说明/提示

对于 $30\%$ 的评测用例，$1 \le N \le 10$；

对于所有评测用例，$1 \le N \le 200,1 \le w_i
,A,B \le 1000$。

#### 样例解释

车厢 1 装入第 $2$ 件和第 $3$ 件钢材，车厢 2 装入第 $1$ 件钢材。
## 总结
二维的dp，对于每个钢材，可以选择不放，放A，放B
# P12139 [蓝桥杯 2025 省 A] 黑白棋

## 题目描述

小蓝最近迷上了一款名为“黑白棋填充”的游戏。该游戏在一个方形网格棋盘上进行，其中部分格子已经填有黑色或白色的棋子，而其他格子为空，等待玩家填入棋子。  

游戏规则是，玩家需要按照以下规则填满整个棋盘，才能算作胜利：  
1. **黑白棋子数量均等**：  
   在每一行和每一列中，黑色棋子和白色棋子的数量必须相等。  
2. **相邻棋子限制**：  
   在棋盘的任何一行或一列中，不能有超过两个相同颜色的棋子连续排列（即不允许出现“黑黑黑”或“白白白”的情况）。  
3. **行列唯一性**：  
   每一行的棋子排列方式必须是唯一的，不能与棋盘中的任何其他行完全相同。  
   每一列的棋子排列方式必须是唯一的，不能与棋盘中的任何其他列完全相同。  
   行与列之间的棋子排列不作比较，即行可以与列相同，无需满足行列间的唯一性。

![](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/xybv3cow.png)

现在有一个 $6 \times 6$ 的棋盘，如上图所示，其中部分格子已填入棋子（黑色或白色），其余格子需要你填充，题目保证有唯一解。  

请给出唯一的正确解，并按照以下格式输出答案：  

- 黑色棋子用 $1$ 表示，白色棋子用 $0$ 表示。  
- 从左到右、从上到下的顺序，依次遍历棋盘上的所有格子，并将这些值拼接成一个长度为 $36$ 的字符串。  

例如，假设最终填充完成后的棋盘如下（仅为示例，并非真实答案）：  
```plain
1 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0
0 0 1 0 0 0
0 0 1 1 0 0
0 0 1 1 1 1
```
则输出结果应为：`100000000000000000001000001100001111`。

## 输入格式

无

## 输出格式

这是一道结果填空的题，你只需要算出结果后提交即可。本题的结果为一个整数，在提交答案时只需要**编写一个程序输出这个整数**，输出多余的内容将无法得分。


# B4219 [常州市赛 2023] 数学作业

## 题目背景

搬运自 <http://czoj.com.cn/p/676>。数据为民间数据。

## 题目描述

今天小 X 的数学老师带领大家学习了斐波那契序列：

斐波那契序列指的是这样一个数列：$\{1,2,3,5,8,13,21,34\}$。从第 $3$ 个数开始，每个数都是前两个数的和，比如 $8=3+5,34=13+21$。数列里的数叫做斐波那契数。

一个数 $n$ 的斐波那契表示是指把 $n$ 写成若干个互不相同的斐波那契数的和。一个数可以有多种不同的斐波那契表示。比如 $14$ 有三种斐波那契表示：$14=1+13,14=1+5+8,14=1+2+3+8$。数学老师给小 X 留下了一个数学作业，她告诉小 X 一个正整数 $n$，想让小 X 算出 $n$ 有多少种不同的斐波那契表示。

小 X 请你帮助他完成他的数学作业。

## 输入格式

第一行为一个正整数 $n$。

## 输出格式

输出一行一个整数表示答案。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
14
```

### 输出 #1

```
3
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
1110
```

### 输出 #2

```
21
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
1000000000000
```

### 输出 #3

```
283392
```

## 说明/提示

|测试点编号|$n$|
|:-:|:-:|
|$1\sim5$|$1\le n\le 10^4$|
|$6\sim8$|$1\le n\le 10^9$|
|$9\sim10$|$1\le n\le 10^{12}$|